con il termine abandomware si fare riferimento a una code base che è in disuso in quanto risulta deprecata o obsoleta. L'abandomware non genera più profitto in quanto non ha più un mercato. Nonostante il disuso tale software è ancora soggetto al diritto d'autore motivo per il quale la sua distribuzione costituisce un reato. 
Spesso con abandomware su fa riferimento al mondo dei videogiochi, nello specifico ai videogiochi vecchi o classici. 
Solitamente un software viene abbadnonato per motivi attribuibili al ciclo di vita normale di un software in quanto questo è legato sia all'ahrdware  che lo supporta sia al sistema operativo. Un altro motivo potrebbe essere la decisione della casa produttrice di non supportare più il software per motivi economici o di poco successo del software.