per evangelismo ci si riferisce a quell'insieme di azioni di un individuo mirate a portare un pubblico all'adozione di una determinata cosa (che sia software, pratica, credenza).
Un evangelist è solitamente una persona realmente appassionata. Un evangelist costituisce si differenzia dal testimonial per il fatto che quest'ultimo solitamente presta la sua immagine alla vendita di un prodotto, l'evangelist invece ha anche una conoscenza approfondita del prodotto. Questa figura si è venuta a creare insieme alla crescita delle competenze e della conoscenza  del consumatore rispetto a un prodotto.