Software o basi di dati senza utenti e senza sviluppi attivi. Abbiamo il problema di produrre tanti programmi che non hanno uno scopo o un utilizzo e costituiscono massa inerziale che rallenta i nuovi sviluppi e ha un costo di manutenzione. Anche i dati raccolti dai crawler hanno questo problema. Dobbiamo progettare il software per risolvere i problemi di qualcuno, interno o esterno, e se c'è la possibilità che rimanga dormiente e inattivo per troppo tempo dobbiamo introdurre delle dashboard o dei bot per controllare ciclicamente lo stato.