Concetto molto diffuso ma non affrontato nelle scomode implicazioni pratiche. Avere una visione significa opporre una visione alla visione di qualcun altro. All'opposizione segue la volontà di imposizione, perché un'opinione che resta nella mente non produce effetti sul mondo reale. Per imporre la propria opinione serve un atto di forza, e la forza discenda da una consegna gerarchica o da una lotta orizzontale. In ogni caso se non c'è conflitto violenza non c'è opinione, ovvero la contrapposizione è un tratto tipico del processo di omologazione. Serve anche pensiero laterale perché spesso i maggiori dividendi sono pagati da approcci diversi che evitano totalmente il problema anziché da miglioramenti incrementali.