Concetto che mette tutto insieme. L'owner di un progetto cura non solo la scrittura del codice, ma anche l'adozione dello stesso. Inoltre raccoglie il feedback degli utenti e lo reimmette nel processo di sviluppo per migliorare il prodotto. L'owner ha il potere di iniziativa e non si fa scrupoli e non ha limiti, nel perimetro del suo budget, per migliorare il prodotto. L'owner non deve neppure avere remore a lasciar trasparire la propria visione del mondo nel prodotto. Infatti è inevitabile che i canoni di bellezza e la gerarchia di valori dell'owner finiscano per influenzare gli aspetti tecnici ed ergonomici del prodotto. 