Topi morti, codice non piu' usato su cui per qualche motivo ci contiamo
ancora illudendoci che funzioni. Il piu' delle volte sistemarlo costa
piu' di scriverlo da zero, ma quando ci accorgiamo di cio' ormai e'
troppo tardi e non possiamo tornare indietro per ripartire da capo.
In sostanza e' debito tecnologico mascherato da asset aziendale. E'
matematico che rimanga indietro rispetto agli standard aziendali e
questo, che e' gia' un problema di per se, diventa ancora piu'
pericoloso se qualcuno per sbaglio lo utilizza come "template" o prende
spunto per sviluppare del codice nuovo.
Sarebbe da cancellare/isolare periodicamente come parte del processo di
mantenimento della base di codice.
