Sentirsi owner e' uno step fondamentale per intraprendere azioni
migliorative ed alzare la qualita' di quello a cui stiamo lavorando. E'
strasversale rispetto al ruolo che si ha ed alla mansione: e' possibile
migliorare un processo anche se si e' l'ultima ruota del carro, cosi
come e' possibile portare nuove idee e miglioramenti suggerendole ad un
collega, proprio perche' non siamo owner solo dei pezzi di codice che
scriviamo, ma di tutto il prodotto / brand.

Senza il concetto di ownership siamo dei meri esecutori e ci atteniamo
alle istruzioni, senza metterci la testa : e' per questo che per
ottenere un prodotto di qualita' e di successo non servono molte
persone, ma poche motivate ed appassionate.
